---
title: "开创者"
slug: "kaichuangzhe"
date: 2025-10-14T19:58:14
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 16456
vod_sub: ""
vod_actor: "温升豪, 蔡淑臻, 李国毅, 安心亚, 吴婉君, 江宏恩, 林在培, 张琼姿, 张天霖, 韩宜邦, 王宣, 杨少文, 周咏训, 宋品葳, 李博翔, 孙绽, 黃少谷, 杨镇, 简嫙, 陳熙之, 劉心語, 李若玹, 吳貞貞, 程樂, 李若玹, 張靚靚, 安定亞, 北村丰晴, 木村正太"
vod_director: "王明台, 羅曉霞"
vod_area: "中国台湾"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2023"
vod_remarks: "第40集完结"
vod_score: 7.0
vod_hits: 535
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-66/866d9f30b4e3ad8ab175ea14df67ac0d.jpg"
---

故事背景为台湾经济起飞之时，留学日本的创业家江永信(温升豪饰演)，草创无人了解的保全公司「勤信保全」，与慈善家庄蕙兰(安心亚饰演) 一同经历艰辛的推广，面临创业不被看好、客户失窃引发公司危机、恶性竞争等起落浮沉，所幸与家庭工作两头烧的职业妇女吴明丽(蔡淑臻饰演)、超级业务张硕(李国毅饰演)齐心胼手打拼，靠着深耕共好、求新求变理念，缔造科技保全龙头地位，更进而建立起一个造福社会、永续经营的企业集团。
